Serangga itu jorok banget!
Di sini pun juga ada serangga!
Di mana-mana ada serangga!
Kerja bagus.
Kenapa serangga-serangga
yang lain masih belum kembali?
Ada apa dengan serangga-serangga ini?
Cepat usir mereka, Tsukune!
Aku benci serangga.
Tapi ini bukan serangga biasa!
Hei kalian, hentikan.
Karena serangga-serangga ini adalah temanku.
Serangga ini temanmu?
Apa-apaan paman ini?
Dasar, mereka itu ...!
Padahal saat ini sedang jam ekstrakurikuler.
Pergi ke mana mereka?
Wah, hebat!
Keren sekali, Kak!
Selama ini aku tidak pernah bertemu
dengan seorang pengendali serangga.
Kalau kita adakan ini di pesta, pasti akan seru!
Tidak mungkin, pestanya nanti
malah dikacaukan oleh serangg!
Kau tidak suka serangga, ya.
Tapi, kalau kau terus
hidup bersama mereka,
kau pasti akan suka pada mereka.
Benar juga, mereka terlihat lucu.
Aku juga mau coba!
Kau ingin menjadi seroang pengendali serangga?
Tidak mungkin, aku akan
menjadi Hokage di masa depan.
Hokage?
Sebagai seorang ninja, aku ingin
lebih hebat dari Uzumaki Naruto.
Begitu ya, kalau kau ingin lebih hebat dari Naruto,
kau harus menjadi seorang Hokage.
Sudah kuduga.
Kalau begitu, aku juga ingin menjadi Hokage.
Temanku ada juga yang ingin menjadi Hokage.
Tapi Nak, kau adalah pesaing beratnya.
Itu karena tak ada orang yang bilang
ingin melihatnya menjadi Hokage.
Ternyata memang benar, 'kan?
Aku adalah pesaing terberat.
Kau hanya omong besar.
Berisik!
Tunggu saja 10 tahun lagi!
Apakah Kakak juga ingin menjadi Hokage?
Tidak, aku tak pernah
berpikiran untuk menjadi Hokage.
Jadi, Kakak ingin jadi pengguna serangga?
Ya, itu benar.
Apa yang harus kulakukan
untuk mewujudkan impianku?
Aku ingin memulai langkah
pertamaku secepat mungkin.
Langkah pertama untuk
mewujudkan impianmu adalah ....
Hei, sudah jam berapa ini?
Gawat, kita tidak masuk kelas.
Sebaiknya kalian cepat kembali.
Berjuanglah untuk melampaui Naruto.
Aku akan mewujudkan impianku seperti Kakak!
Sampai jumpa!
Impian, ya?
Misi Terakhir
Maaf membuatmu menunggu.
Kau lama sekali, Shino!
Jadi, bagaimana?
Sepertinya hampir semuanya sudah
mendapatkan hadiah pernikahan.
Begitu, ya?
Kita juga harus cepat memutuskannya.
Hei, Shino .…
Guru Kakashi bilang ini adalah misi, 'kan?
Aku mengerti kenapa Guru Kakashi dan
yang lainnya menganggap ini penting.
Tapi, bagiku ini adalah
misi yang benar-benar serius!
Ini adalah misi terakhir kita sebagai Tim 8.
Misi terakhir Tim 8 ....
Setelah Hinata menikah,
kita tak bisa menjalankan misi
bersama seperti dulu lagi, 'kan?
Ya.
Kau benar.
Dan aku harus bersungguh-sungguh ...
... jika ingin menjadi Hokage yang selanjutnya.
Aku tak bisa terus mengandalkanmu.
Ya, memang seharusnya seperti itu.
Apa maksudmu bilang begitu?
Maaf.
Yang jelas, ini adalah misi terakhir
kita sebagai Tim 8 demi Hinata.
Benar, 'kan?
Ya, tepat sekali.
Pertanyaannya adalah apa yang
harus kita berikan pada mereka?
Hmm ....
Hadiah untuk Hinata, ya?
Hadiah dari kami untuk Hinata dan Naruto.
Kira-kira hadiah apa yang bagus, ya?
Akakiba!
Akakiba dan Kibamaru!
Lagi-lagi kau mencampur nama kami.
Jangan panggil begitu dong, Mirai .…
Daripada minum teh panas,
sepertinya lebih enak kalau minum sake.
Ah, benar juga.
Omong-omong soal sake,
apakah kalian sudah mendengar ceritanya?
Dahulu kala, klan Senju mempunyai adat ...
... memberikan sake madu sebagai hadiah pernikahan.
Dulu, klan Senju yang tinggal di hutan ...
... menemukan cairan langka
yang kebetulah dihasilkan ...
... dari air hujan yang tertampung di sarang lebah.
Itulah awal cerita dari sake madu.
Sake itu sangat bagus, tapi langka.
Dan sejak zaman dahulu,
sake itu disajikan untuk acara-acara perayaan.
Sake madu bisa digunakan sebagai obat kuat.
Dan juga sebagai bahan masakan.
Hinata pasti akan suka menggunakannya.
Dia pasti suka hadiah ini!
Dan hadiahnya juga sesuai dengan harapan kalau Hinata dan Naruto
hidup bahagia semanis madu.
Lawakanmu garing banget.
Hinata takkan beranggapan begitu!
Tumben sekali kalian berdua bisa
sangat bersemangat tanpa Hinata.
Tapi kurasa kalian sudah terbiasa.
Omong-omong, di mana kami
bisa mendapatkan sake madu itu?
Kudengar ada tempat bernama Soraku.
Dan sepertinya di sana ada peternak
lebah yang bisa membuat sake madu.
Menemukan orang adalah keahlian kalian, 'kan?
Baiklah, sudah diputuskan.
Ayo kita cari peternak lebah itu.
Dadah , Kibamaru, Akakiba!
Ini misi terakhir tim delapan.
Ayo, teman-teman!
Misi terakhir kita, ya?
Tempat ini sunyi sekali ....
Dan agak menyeramkan.
Maaf kalau tempat ini agak menyeramkan.
Dilihat dari ikat kepala kalian, kalian pasti para Ninja dari Konoha, 'kan?
Kau yang berbau anjing, berbau
serangga, dan juga seekor anjing asli.
Ya ampun, orang-orang yang aneh.
Kucing ninja?!
Kami sedang mencari peternak lebah yang tinggal di sebuah tempat bernama Soraku.
Kami bukan orang jahat.
Kalian orang jahat!
Aku tak akan memberitahukan
tempatnya pada kalian.
Itu artinya kau tahu
di mana peternak lebah itu, 'kan?
Baiklah, kita tangkap kucing ini dan
paksa dia memberitahukan tempatnya!
Ayo, Akamaru!
Dasar manusia-manusia bodoh!
He-hei!
Mushiyose no Jurus!
Kami selamat!
Beraninya si kucing sialan itu mempermainkan kita!
Kalau begitu ....
Jreng jreng!
Ini.
Apa ini?!
Ini adalah catnip.
Bentuknya mirip dengan anggur perak.
Bagaimana?
Kau tak bisa mengabaikannya, 'kan?
Sial ....
Harga diriku pasti akan hancur
kalau aku harus tertangkap oleh
orang yang berbau seperti anjing.
Hei!
Jangan diambil, kucing sialan!
Momo!
Siapa kalian?!
Berani-beraninya kalian mengejar Momo-ku!
Dia pasti majikan dari kucing ninja itu.
Hati-hati, Kiba, Akamaru!
Oh, namanya Momo, ya?
Kebetulan sekali, nama anjingku Akamaru.
K-Kiba?
Jangan-jangan, kucingku bersikap galak padamu?
Maafkan aku.
Tidak, tidak, dia kucing ninja yang lucu.
Padahal tadi kau bilang aku "kucing sialan."
Namaku Tamaki.
Namaku Kiba ....
Ini anjing ninjaku, Akamaru.
Kau pengguna anjing ninja?!
Hebat!
Oh, bukan apa-apa.
Meskipun, aku sedang berjuang untuk
bisa menjadi Hokage yang selanjutnya.
Hokage yang selanjutnya?!
Hebat sekali!
Yah ....
Tapi kenapa orang penting sepertimu
berada di tempat seperti ini?
Sebenarnya ....
Sebenarnya, kami sedang mencari seorang peternak lebah yang tinggal di Soraku.
Bolehkah aku mengantar
kalian untuk sampai ke sana?
Kau kenal dengannya?
Kami akan sangat berterima kasih!
Benar 'kan, Shino?
Dia tinggal di hutan bambu ini.
Mungkin kau takkan bisa menemukannya.
Bahkan kucing sekalipun
tersesat di hutan bambu ini.
Kami ini ninja!
Kami takkan tersesat.
Baiklah, hati-hati, ya!
Ya, terima kasih!
Ya, aku mengerti.
Penyusup ....
Pertama, aku akan melacak
keberadaannya dengan hidungku.
Dan kalau aku berhasil menemukannya, gunakan serangga-serangga milikmu ....
Gadis itu pasti sedang membicarakan kita.
Apa kau jatuh cinta padanya?
Hah, apa kau sudah gila?!
Bukan begitu!
Kalau aku ingin menjadi
Hokage, ini saat yang tepat!
Tak ada waktu bagiku untuk jatuh cinta!
Kau mudah dibaca.
Hah, apa kaubilang?
Bukan apa-apa, aku hanya
bilang kalau aku iri padamu.
Hah, benarkah?
Kalau aku ingin menjadi Hokage,
aku harus bersungguh-sungguh.
Kiba selalu besar mulut, dan mungkin aku
menganggap hal itu sebagai masalah sepele ....
Akan tetapi ....
Apa yang diperlukan seseorang
untuk bisa menggapai impiannya?
Aku ingin melakukannya secepat mungkin!
Langkah pertama agar
bisa menggapai impianmu, ya ....
Memangnya siapa diriku,
selalu mengkritik orang lain?
Kalau Hinata sudah menikah,
kita takkan bisa menjalankan misi
bersama seperti dulu lagi, 'kan?
Seperti dulu, ya?
Kiba!
Hei, Kiba!
Di mana kau?!
Begitu ya, kalian juga tidak tau keberadaannya?
Ini pasti jurus dari seseorang ....
Lebah kuning?!
Jurus apa ini?!
Kau pasti klan Aburame dari desa Konoha.
Itu benar.
Hebat juga kau bisa membuatku terkecoh ....
Tapi kenapa?
Racunnya pasti sudah ....
Racunnya memang masuk ke tubuhku.
Tapi itu bukan masalah besar.
Karena racun sekecil itu takkan bisa membunuhku.
Kena, nih.
Aku yang kalah.
Aku lebih suka mati di tangan
pengendali serangga sehebat dirimu.
Tidak, tunggu dulu.
Aku tidak menginginkan nyawamu.
Aku menginginkan sake madunya.
Terima kasih, tapi bagaimana
aku harus membayarmu?
Aku tidak perlu uang.
Kau boleh mengambilnya, tidak apa-apa.
Begitu, ya ....
Aku akan sangat berterima kasih kalau kau
memberitahu jalan agar bisa kembali ke Konoha.
Tidak ada jalan.
Apa maksudmu?
Seperti itulah.
Hutan bambu ini diselubungi oleh semacam kekkai.
Kalau kau sudah masuk
ke dalamnya, kau takkan bisa keluar.
Kau hanya akan berjalan
menyusuri kabut yang tak berujung ....
Begitulah cara kerja jurus ini.
Apa?!
Maaf saja, jurus ini tak bisa dipatahkan.
Meskipun kau membunuhku.
Apa maksudmu?!
Dasarnya, kabut ini mengandung
komponen khusus yang bisa
membuat orang-orang tersesat.
Aku menggabungkannya
sedikit dengan formula jurusku.
Tapi hanya dengan itu, bukan berarti jurusnya tak bisa dipatahkan, 'kan?
Ya.
Tapi, yang membuat jurus ini menakutkan adalah
mengubah keraguan korban-korban
yang berada di dalamnya menjadi kabut,
dan membuatnya semakin tebal.
Apa?!
Apa akhirnya kau menyadarinya?
Hutan bambu ini membuat orang-orang tersesat,
dan saat jurusnya digunakan,
kabut yang tebal semakin
membuat mereka kebingungan.
Dengan kata lain,
jurus ini tak berpengaruh pada
seseorang yang tak memiliki keraguan.
Jadi maksudmu, aku memiliki keraguan?
Ya, aku akan mewujudkan mimpiku seperti kakak!
Saat Hinata sudah menikah,
kita takkan bisa mejalankan misi
bersama seperti biasanya, 'kan?
Aneh sekali melihat kalian berdua
begitu ceria tanpa Hinata.
Tapi aku yakin kalian akan segera terbiasa.
Jadi begitu.
Aku terus kebingungan mengenai
bagaimana csakeu hidup sebagai ninja
setelah Tim 8 dibubarkan karena Hinata menikah.
Selalu bersama, dengan teman-temanku di Tim 8.
Itulah impianku.
Begitu.
Aku ragu.
Kau dan aku itu sama.
Aku masih tersesat di
jalan yang disebut kehidupan.
Tapi, memangnya kenapa?
Meskipun di sini ada keraguan,
di sini tak ada penderitaan.
Aku benar-benar merasa hidup di sini!
Teman-temanmu juga memahaminya!
Jika kau memiliki keraguan, itu tak masalah.
Bukan salahmu jika kau memiliki keraguan.
Kiba, Hinata.
Tidak perlu untuk melangkah maju.
Buang semuanya dan tinggallah
di sini bersama keraguanmu.
Jika kau mau, kau boleh tinggal bersama kami.
Ayo, Shino.
Ini adalah misi terakhir tim 8!
Ayo, teman-teman!
Tidak.
Bukan ini yang kuinginkan
Apa?
Yang kuinginkan adalah ....
Yang kuinginkan adalah ...
... bersama teman-temanku
yang terus melangkah maju.
Bukan bersama seseorang yang terus
berada di tempat yang sama denganku!
Aku tak boleh terjebak di sini.
Aku harus kembali ke desa secepatnya.
Itu karena ... aku harus menghadiri pernikahan temanku yang berharga.
Kaupikir bisa keluar dari kabut ini?
Padahal kau masih memiliki
keraguan di dalam kehidupanmu?!
Ya.
Agar dia bisa berjalan menyusuri
jalannya tanpa khawatir,
aku pasti akan menemukan jalanku sendiri.
Dan aku tak ragu sama sekali dengan itu!
Pintu masuk ....
Tidak, pintu keluar.
Jadi, kau bisa melihat
jalan di balik Dewa Pelindung Pengembara.
Begitu, kalau begitu cepat pergilah.
Sebelum kau kehilangan jalan lagi.
Tunggu, tadi kau bilang benar-
benar merasa hidup di tempat ini.
Tapi, apa itu benar?
Apa?
Seseorang yang terus
terjebak dengan masa lalunya,
dan tak bisa melihat masa depan,
apa itu benar-benar bisa dikatakan hidup?
Aku tahu, orang yang menikmati
kehidupannya masa kini
demi mencapai tujuan hidup
mereka yang sangat jauh.
Merekalah yang bisa disebut hidup.
Itulah menurutku.
Aku tak menyangkanya.
Kupikir kau itu orang yang pendiam,
namun di dalamnya, kau itu
orang yang sangat bergairah.
Rasanya seperti dinasihati saja oleh guruku.
Bicara apa kau ini?
Pergilah.
Mungkin suatu saat, aku akan seperti dirimu.
Dari mana saja kau, Shino?!
Tiba-tiba menghilang!
Maaf.
Tapi, aku mendapatkan ini.
Wah, sejak kapan kau mendapatkannya?!
Kupikir kau tersesat.
Ya, aku tersesat.
Tapi aku menemukan jalanku kembali.
Itu karena ....
Pokoknya, ayo kita bawa ini pulang, Akamaru!
Lalu, bagaimana dengan gadis itu?!
Kenapa kau membahas itu lagi?!
Maaf.
Dasar.
Mungkin akan kukirimi dia surat.
Surat, ya?
Tak seperti dirimu saja.
Kenapa?!
Tak ada salahnya menulis surat.
Tak masalah, 'kan?
Iya 'kan, Akamaru?!
Akamaru, kau juga?!
Serangga lagi!
Sudah kuduga, memang hebat!
Mungkin aku ingin menjadi
pengendali serangga saja, ya.
Ya.
Aku pun juga harus melakukan sesuatu, kalau tidak, aku takkan bisa menjadi Hokage.
Kau salah, Nak.
Kau sudah mengambil sebuah langkah.
Itu karena,
mengucapkan tujuanmu
merupakan satu langkah maju
untuk mewujudkan impianmu.
Begitu!
Terima kasih ya, Kakak!
Ayo!
Tsukune, kau juga ikutlah!
Ya!
Guru Iruka.
Kau benar-benar bisa
menasihati anak-anak nakal itu.
Mungkin kau cocok menjadi guru.
Guru?!
Bagi kami sekali pun lumayan kesulitan
menangani anak-anak nakal setiap generasinya.
Kau lumayan hebat.
Itu tidaklah sulit untukku.
Itu karena
aku selalu dikelilingi
anak-anak nakal.
11 HARI LAGI MENUJU PERNIKAHAN
Pernikahannya sebentar lagi, ya.
Ada apa, Guru Kakashi?
Awalnya sih aku sangat senang,
tapi saat pernikahannya tinggal sebentar lagi,
aku masih belum selesai menyapa semua orang.
Aku masih belum selesai menyusun biayanya,
dan terus kepikiran apakah
semuanya akan menghadirinya.
Benar-benar membuat khawatir!
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
Kisah Konoha,
Hari yang sempurna untuk pernikahan,
Bagian 6: Tempat dari Misi Rahasia
Jangan-jangan Guru menderita penyakit gelisah?
Aku?